# Kolomna_3.2
** состав команды**
Царбаева Амира, Кочеткова Анна

 ссылка на карту (github pages или др)
https://tsamira-ra.github.io/Kolomna_3.2/  
** краткая информация о городе**
Для создания туристической карты города нами была выбрана Коломна. Это небольшой город с населением 190 тыс. человек. Сам город расположен недалеко от Москвы, по автомобильным дорогам в 115 км, а на электричке можно добраться за полтора часа. Коломна расположена на берегу реки Москвы и известна своими хорошо сохранившимися историческими памятниками и уникальными архитектурными ансамблями, которые не так давно были отреставрированы и где располагаются интересные и необычные музеи.
Коломна славится Коломенским Кремлем — одним из самых старых в России, который включает в себя древние башни, стены и церкви. Главной достопримечательностью в Коломне является Маринкина башня, которая считается символом города. Также Коломна известна как родина знаменитой калачной выпечки, история которой уходит в глубокую древность. В городе находится множество музеев, включая Музей Пастилы, где можно узнать о традиционном российском лакомстве и даже попробовать его.

** описание используемых данных с указанием источников**
В работе были использованы данные из OSM, 2ГИС, Wikivoyage с данными по ОКН. Для создания наиболее полной карты для туриста было принято решение отобразить все объекты ОКН и исторические строения, которые есть в городе и которые можно посетить. Также были отображены все музеи, чтобы можно было на основе расположения данных объектов составить маршрут прогулки по городу. На карте отображены отели, кафе и рестораны как наиболее важная инфраструктура для туриста. 

** описание основных методов **
Все использованные методы были взяты из библиотеки пользователя Folium. После добавления исходных данных и проверки их проекций настраивается интерфейс карты: добавляется несколько подложек, чтобы пользователь смог выбрать наиболее удобную; для более удобного интерфейса и навигации по карте добавляется граница города, знак севера, координат курсора, расширение карты во весь экран. На карте отображено несколько категорий объектов: музеи, ОКН, места общественного питания и средства размещения. Для музеев использовалось 2 типа отображения: сетка и точки объектов с маркерами, где отражена ключевая информация об объекте. Эти слои взаимозаменяемые. Так, пользователь сначала может выбрать область, наиболее насыщенную музеями, а потом выбрать наиболее интересующие его объекты и узнать всю подробную информацию о нем. Для наиболее корректного отображения точечных объектов изменялись значки внутри символов с помощью специального сайта. ОКН в Коломне больше, чем музеев, и они более рассредоточены по городу, поэтому был выбран метод отображения тепловая карта. Для отелей и ресторанов использовался одинаковый метод отображения- точки с маркерами с наиболее важной для туристов информацией. Все слои можно переключать между собой, оставляя нужные.

** что было самым сложным в работе**
В работе нам показалось сложным сначала настроить весь проект, чтобы была возможность работать онлайн одновременно. В итоге выбор остановился на  гугл коллаб, чтобы в начале прописать все что необходимо в одном коде. Однако платформа работала нестабильно: когда вносили изменения в код и прогоняли его, то периодически вылезали ошибки в частях кода, которые уже давно оставили в покое. Приходилось прогонять код с самого начала для корректного отображения результатов. В процессе написания возникали сложности, когда применяемые методы не срабатывали и нужно было найти что именно сделано не так. Особенно неприятно было, когда проекция и все основные моменты нормальные, но при выводе карты был белый экран и новые данные не отображались. это просто занимало чуть больше времени на поиск неточностей в данных или коде. Также были трудности с созданием heatmap от ОКН, а именно с GeoDataFrame, нужно было извлечь координаты из точек, а потом с ними работать.

** что получилось в работе и вы можете этим гордиться**
В ходе работы получилось создать, на наш взгляд, очень приятную карту, отражающую достаточно много информации и которую можно использовать и кому-нибудь отправить. это действительно здорово, так как до этого такого опыта создания карт не было, а тут еще и карта получилась очень классной и с большим количеством дополнительных элементов.

**что не получилось и почему **
Возможно не получилось создать фильтрацию ресторанов и кафе (чтобы можно было включать, например, только пиццерии или рестораны). Это применить в жизнь получилось, но показалось неудобным функционально, кода есть слой отключения слоев, а рядом отдельная плашка фильтрации данных одного слоя. В общем скорее не получилось это нормально скомпоновать и поместить, поэтому отказались от фильтрации, однако вывести и настроить это оказалось не сложнее управления слоев.
Также не получилось поменять значок севера на более простой и красивый, так как даже с помощью чата GPT при присоединении картинки из интернета с пустым фоном на карте это выглядело как полноценная картинка с белым фоном сзади, поэтому решили оставить первоначальное изображения, лишь немного его уменьшив и переместив в другой угол. 
Еще уже на самом последнем этапе не удалось понять, почему при зумировании слоя тепловой карты ОКН его при каком-то масштабе нельзя отключить (он становится обязательным для визуализации), а когда-то такая функция появляется.
как вы использовали ChatGPT? помог ли он вам?
Чат GPT помогал в случаях, когда даже после прочтения инструкции функции было не понятно что идет не так или как добавить какое-то ограничение\свойство которое отсутствует в описании. Как было написано выше, были проблемы когда код срабатывал и должен был выводить новые данные на уже имеющуюся карту, но он просто превращал карту в белый холст. Однако чат тоже не сильно помог, так как оказалось легче вручную поотключать строки кода и найти в каком моменте что-то идет не так. Это случилось с folium.Marker, который не хотел выводить tooltip для ресторанов, полностью стирая карту (или непонятно что с ней делая). ChatGPT написал, что иногда tooltip может не работать и это не решить, хотя были попытки исправить ситуацию. Однако с отелями все сработало и вывелось, поэтому эта небольшая проблема осталась непонятной до самого конца. Также ChatGPT помог при создании heatmap от ОКН. Он помог разобраться с некорректными параметрами ввода в GeoDataFrame, когда ожидались словари с координатами, а передавались просто дробные значения координат. 

